一	いち	yksi			osa1
一つ	ひとつ	1 kpl			osa1
一月	いちがつ	tammikuu			osa1
一人	ひとり *	1 ihminen			osa1
二	に	kaksi			osa1
二つ	ふたつ	2 kpl			osa1
二月	にがつ	helmikuu			osa1
二人	ふたり *	2 ihmistä			osa1
三	さん	kolme			osa1
三つ	みっつ	3 kpl			osa1
三月	さんがつ	maaliskuu			osa1
三人	さんにん	3 ihmistä			osa1
四	よん／し	neljä			osa1
四つ	よっつ	4 kpl			osa1
四月	しがつ	huhtikuu			osa1
四人	よにん	4 ihmistä			osa1
五	ご	viisi			osa1
五つ	いつつ	5 kpl			osa1
五月	ごがつ	toukokuu			osa1
五人	ごにん	5 ihmistä			osa1
六	ろく	kuusi			osa1
六つ	むっつ	6 kpl			osa1
六月	ろくがつ	kesäkuu			osa1
六人	ろくにん	6 ihmistä			osa1
七	なな／しち	seitsemän			osa1
七つ	ななつ	7 kpl			osa1
七月	しちがつ	heinäkuu			osa1
七人	ななにん／しちにん	7 ihmistä			osa1
八	はち	kahdeksan			osa1
八つ	やっつ	8 kpl			osa1
八月	はちがつ	elokuu			osa1
八人	はちにん	8 ihmistä			osa1
九	きゅう／く	yhdeksän			osa1
九つ	ここのつ	9 kpl			osa1
九月	くがつ*	syyskuu			osa1
九人	きゅうにん	9 ihmistä			osa1
十	じゅう	kymmenen			osa1
十	とう	10 kpl			osa1
十月	じゅうがつ	lokakuu			osa1
十人	じゅうにん	10 ihmistä			osa1
人	ひと	ihminen	すきな人はいますか。	Onko sinulla mielitiettyä?	osa2
何人	なんにん	kuinka monta henkilöä	きょうだいは何人ですか？	Kuinka monta sisarusta sinulla on?	osa2
〜人	にん	laskupääte ihmisille	きょうだいは四人です。	Minulla on 4 sisarusta.	osa2
フィンランド人	フィンランドじん	suomalainen	トミはフィンランド人です。　Tomi on suomalainen.		osa2
大きい	おおきい	iso	大きいサイズでおねがいします。	Saisinko ison [vaatekoon].	osa2
大学生	だいがくせい	yliopisto-opiskelija	あねは大学生です。	Isosiskoni on yliopisto-opiskelija.	osa2
大人	おとな*	aikuinen	はやく大人になりたいよ!	Haluan tulla nopeasti aikuiseksi!	osa2
犬	いぬ	koira	犬はこわいですか。	Pelkäätkö koiria?	osa2
小さい	ちいさい	pieni	小さいこえではなしましょう。	Puhutaanpas hiljaisella (pienellä) äänellä.	osa2
小学生	しょうがくせい	alakoululainen	小学生のランドセルはかっこいいです。	Alakoululaisten koululaukut ovat hienoja.	osa2
何	なに、なん	mikä, mitä	しゅみは何ですか。	Mikä on harrastuksesi?	osa2
時	とき	aika	きゅうけいの時にたいそうしましょう。	Jumpataan tauoilla!	osa2
〜時	じ	tunnit kellonajassa	三時です。	Kello on kolme.	osa2
何時	なんじ	mikä kellonaika	いま何時ですか。	Mitä kello on?	osa2
〜分	ふん／ぷん	minuutti	じゅぎょうは四時十五分におわります。	Oppitunti loppuu viisitoista yli neljä.	osa2
何分	なんぷん	montako minuuttia	何時何分ですか。	Mitä kello tarkalleen on?	osa2
分かる	わかる	ymmärtää	ロシアごは分かりません。	En ymmärrä venäjää.	osa2
一時半	いちじはん	puoli kaksi	一時半です。	Kello on puoli kaksi.	osa2
半分	はんぶん	puolikas	半分にしますか。	Laitetaanko puoliksi?	osa2
日	ひ	päivä, aurinko	ゆう日がきれいです。	Auringonlasku on kaunis.	osa2
何日	なんにち	mikä kuukaudenpäivä	こどもの日は何日ですか。	Mikä päivä on lasten päivä?	osa2
月	つき	kuu	月にうさぎはいますか。	Onko kuussa jäniksiä?	osa2
四月	しがつ	huhtikuu	いもうとが四月に生まれました。	Minulle syntyi pikkusisko huhtikuussa.	osa2
月曜日	げつようび	maanantai	月曜日はいそがしいですか。	Onko maanantai kiireinen?	osa2
年	とし	vuosi, ikävuosi	お年はいくつですか。	Kuinka vanha olet?	osa2
2029年	~ねん	vuosi 2029	2029年はれいわ十年です。	Vuosi 2029 on Reiwa-kauden 10. vuosi.	osa2
二年生	にねんせい	2.-luokkalainen	ティモさんは二年生ですか	Onko Timo 2.-luokkalainen?	osa2
生年月日	せいねんがっぴ	syntymäaika	生年月日をかいてください。	Kirjoittakaa syntymäaikanne.	osa2
生きる	いきる	elää	ひゃく才まで生きたいですか。	Haluaisitko elää satavuotiaaksi?	osa2
生まれる	うまれる	syntyä	あかちゃんが生まれました。	Vauva syntyi.	osa2
〜生まれ	うまれ	syntynyt	何月生まれですか。Missä kuussa olet syntynyt?		osa2
〜才	さい	ikävuosien laskupääte	おばあさんは九十九才です。	Isoäiti on 99-vuotias.	osa2
何才	なんさい	minkä ikäinen	何才ですか。	Minkä ikäinen olet?	osa2
口	くち	suu	口を大きくあけてください。	Avaa suu isoksi.	osa2
人口	じんこう	väkiluku	フィンランドの人口は何ですか。	Mikä on Suomen väkiluku?	osa2
目	め	silmä	うえのさんは 目がいい。	Uenon näkö on hyvä (silmät ovat hyvät).	osa2
目的	もくてき	päämäärä, tavoite; aie, tarkoitus	わたしの目的はいしゃになることです。	Tavoitteeni on tulla lääkäriksi.	osa2
科目	かもく	kouluaine	すきな科目は何ですか。	Mistä kouluaineesta pidät?	osa2
耳	みみ	korva	ダンボが耳が大きいです。	Dumbolla on isot korvat.	osa2
手	て	käsi	手を二かいたたいておじぎをします。	Taputa kaksi kertaa ja kumarra.	osa2
手足	てあし	kädet ja jalat, raajat	ゆきさんは手足がつめたいです。	Yukilla on kylmät kädet ja jalat.	osa2
選手	せんしゅ	urheilija	スポーツ選手はたいへんですね。	Urheilijoilla on rankkaa.	osa2
足	あし	jalka	ゆうさんは足がはやいです。	Yuu on nopea jaloistaan.	osa2
足りる	たりる	riittää	おかねは足りません。	Rahat eivät riitä.	osa2
〜足	そく	laskupääte sukka- ja kenkäpareille	ソックスの三足セットはやすいです。	3:n sukkaparin setti on halpa.	osa2
本	ほん	kirja	本をよむことがしゅみです。	Lukeminen on harrastukseni.	osa2
〜本	ほん／ぼん／ぽん	pitkulaisten esineiden laskupääte	おやつはバナナ二本です。	Välipalani on kaksi banaania.	osa2
日本	にほん／にっぽん	Japani	日本はじしんがおおいです。	Japanissa on paljon maanjäristyksiä.	osa2
本当	ほんとう	tosi	そのおはなしは本当ですか。Onko tuo tarina tosi?		osa2
中	なか	keskellä, sisällä	リュックの中におかしがあります。	Repussa on herkkuja.	osa2
中学生	ちゅうがくせい	yläkoululainen	ぼくは中学生です。	Olen yläkoululainen.	osa2
一日中	いちにちじゅう	koko päivän	一日中マンガをよみました。	Luin koko päivän mangaa.	osa2
日本語	にほんご	japanin kieli	日本人は日本語をはなします。	Japanilaiset puhuvat japania.	osa2
何語	なにご	mikä kieli	フィンランドは何語ですか。	Mitä kieltä Suomessa puhutaan?	osa2
言語	げんご	kieli	いろいろな言語をべんきょうします。	Opiskelen monenlaisia kieliä.	osa2
国	くに	maa, valtio	お国は何ですか。	Mistä maasta olet kotoisin?	osa2
中国	ちゅうごく	Kiina	中国はどこですか。	Missä Kiina on?	osa2
国語	こくご	äidinkieli (kouluaine)	きょうは国語のテストがあります。	Tänään on äidinkielen koe.	osa2
百	ひゃく	sata	百円ショップはやすいです。	Sadan jenin kaupat ovat halpoja.	osa2
千	せん	tuhat	千円さつはだれですか。	Kuka on tuhannen jenin setelissä?	osa2
万	まん	kymmenentuhatta	フィンランドの人口は五百六十万人ぐらいです。	Suomen väkiluku on 5,6 miljoonaa (japaniksi 560 x 10 000).	osa2
円	えん	jeni	日本人は一万円さつがだいすきです。	Japanilaiset pitävät kovasti 10 000 jenin setelistä.	osa2
何円	なんえん	montako jeniä	かさ一本は何円ですか。	Montako jeniä maksaa yksi sateenvarjo?	osa2
火	ひ	tuli	キャンドルに火をつけます。	Sytytän kynttilän.	osa3
火曜日	かようび	tiistai	あしたは火曜日です。	Huomenna on tiistai.	osa3
水	みず	(kylmä) vesi	フィンランドの水はおいしいです。	Suomalainen vesi on hyvänmakuista.	osa3
水曜日	すいようび	keskiviikko	水曜日にテニスをします。	Keskiviikkona pelaan tennistä.	osa3
木	き	puu	さるは木にのぼります。	Apina kiipeää puuhun.	osa3
木曜日	もくようび	torstai	木曜日にパンケーキをたべます。	Torstaina syödään pannukakkua.	osa3
お金	おかね	raha	お金はギリギリ足りました。	Rahat riittivät juuri ja juuri.	osa3
金	きん	kulta	これは金のゆびわです。	Tämä on kultainen sormus.	osa3
金曜日	きんようび	perjantai	しゅうまつは金曜日からはじまります。	Viikonloppu alkaa perjantaista.	osa3
土	つち	maa, maaperä	たねを土にうめる。	Kylvän siemenen maahan.	osa3
土曜日	どようび	lauantai	土日は土曜日と日曜日のことです。	Viikonloppu on lauantai ja sunnuntai.	osa3
入る	はいる	mennä sisään, tulla sisään	さきにお入り下さい	Menkää vain edeltä (kylpyyn).	osa3
入れる	いれる	laittaa sisään	ここにカードを入れてください。	Laittakaa kortti tähän (ohje laitteessa tms.)	osa3
入口	いりぐち	sisäänkäynti	入口はあそこです。	Sisäänkäynti on tuolla.	osa3
出る	でる	mennä ulos, tulla ulos	はなみずが出る。	Nenä vuotaa (nenästä tulee räkää).	osa3
出す	だす	ottaa ulos	しゅくだいを出してください。	Ottakaa kotiläksyt esille ("ulos").	osa3
出口	でぐち	uloskäynti	出口はどこですか。	Missä on uloskäynti?	osa3
聞く	きく	kuulla; kuunnella; kysyä	ちゃんと聞いてください。	Kuunnelkaa tarkasti.	osa3
聞こえる	きこえる	kuulua	もしもし、聞こえますか？	Haloo, kuuluko?	osa3
新聞	しんぶん	sanomalehti	あさ、新聞をよみます。	Luen aamuisin sanomalehteä.	osa3
見る	みる	nähdä; katsoa; kokeilla	しゅみはユーチューブを見ることです。	Harrastukseni on Youtuben katsominen.	osa3
見える	みえる	näkyä	うみが見えますか。	Näkyykö meri?	osa3
見せる	みせる	näyttää	こたえを見せます。	Näytän vastauksen.	osa3
意見	いけん	mielipide	意見はありますか。　Onko mielipiteitä?		osa3
来る	くる	tulla	何時に来ますか。	Mihin aikaan tulet?	osa3
来月	らいげつ	ensi kuu	ははの日は来月です。	Äitienpäivä on ensi kuussa.	osa3
来年	らいねん	ensi vuosi	来年二十才になります。	Täytän ensi vuonna 20 vuotta.	osa3
行く	いく	mennä	パーティーにいっしょに行く？	Mennäänkö yhdessä juhliin?	osa3
旅行	りょこう	matka	日本のどこへ旅行する？	Mihin matkustat Japanissa?	osa3
話す	はなす	puhua	ともだちと日本語を話します。	Puhun ystävän kanssa japania.	osa3
会話	かいわ	keskustelu	会話れんしゅうはたのしい！	Keskusteluharjoitukset ovat hauskoja!	osa3
